bom. Então, ainda sobre Eh o fundap, né?
Ah, existe dentro desse dessa possibilidade do benefício fiscal.
O leilão Fundap, né,
que permite a liquidação antecipada eh dos contratos de financiamento, né?
Eh Então essa sistemática, né?
A empresa,
ela pode eh pagar até quatro por cento efetivamente quatro por cento do I C m S, né?
Considerando ali, eh que a alíquota ela é de doze por cento,
mas o que fil o financiamento eh e é ali por volta de oito por cento, né?
Então além disso, né? Eh o Espírito Santo, Ele também oferece o investe, né?
O investe em importação que é um
incentivo direto na importação eh podendo uma empresa
contar com diferimento de cem por cento do valor. EH DO I C, M S, né?
E o recolhimento eh desse tributo eh ele ocorre apenas eh na saída, né?
Tendo aí eh um desconto de até setenta e cinco por cento,
isso pode chegar até setenta e cinco por cento do I C M S, né?
E tem também o investe indústria, né? Ah, que para os os beneficiados, né?
EH, eles têm, eles têm, portanto, de ferimento também do I C M S.
sobre a importação de máquinas, matérias primas e insumos,
desde que sejam integrados à empresa e sua cadeia e não para revenda no caso, né?
O investe em indústria?
Ele é pra dedicadamente, pra empresa, pra pra pra operação, da empresa que vai,
O que vai fazer a importação e não pra uma revenda direta né?
Então não investe, então, o Estado. Ele oferece um desconto, né?
Sobre o IC M, S eh das saídas de mercadorias então, em vez, eh, portanto,
de pagar doze por cento.
A empresa ela paga três por cento,
resultando aí num ganho de setenta e cinco por cento sobre os impostos, né?
Então, é claro que cada uma é um dos benefícios.
Eles têm seus regramentos próprios, né?
Aqui, particularmente,
não investe em importação quais são as principais condições, né, Então realizar
um projeto considerado de interesse para
o desenvolvimento socioeconômico do Estado.
Então, tudo aquilo que a gente vem falando, a tributação, ela é sempre vinculada,
né?
A geração de emprego renda, né.
Eh ao desenvolvimento socioeconômico, quanto mais né?
Uma uma operação, um contribuinte, uma empresa, um setor, né?
Traz esse tipo de benefício seja pro Estado ou eh pra pra o país, né?
É mais possível de você conseguir algum tipo ali
de benefício de desoneração aplicada à sua operação,
né?
Então,
também preferencialmente contratar profissionais residentes
no estado do Espírito Santo,
né?
Apresentar o projeto ao comitê investe Espírito Santo, né? Imp.
Implantar um armazém com área mínima de
mil metros quadrados, né? Eh pra instalar ali, centro de distribuição!
Então olha, só isso são condições efetivamente relevantes?
Onde tem um um opex, é um um, uma, uma, um um dispêndio ali, né? Com uma estrutura, né?
Então, não é pura E simplesmente,
qualquer empresa que pode aplicar pra investe em importação.
E o prazo para implantação do projeto é de doze meses,
contados a partir da data da publicação da resolução.
Investe que o aprovar, Então, isso os benefícios do Estado
eh de do Espírito Santo, em São Paulo, que é esse polo, né, econômico do país?
Ele traz, né? Eu trouxe aqui o z, né?
Como um modelo um exemplo de benefício fiscal
concedido é claro que existem eh benefícios concedidos.
Eh segmento, setor seja ali por um período determinado.
Então a gente já sabe disso, mas eu trouxe o re, o rese.
Ele é o regime especial simplificado de exportação,
que ele é concedido para empresas em São Paulo,
conforme direto na secretaria da Fazenda.
E é uma habilitação eh, com base na existência, né?
De um regime aduaneiro especial né? Então, pra que você tenha né?
Uma condição pra que você utilize o é que exista ali?
Portanto, aquela empresa já já já tenha, né? O seu estabelecimento, né?
EH na cadastrado como sendo um empresa reco Ana.
Então, pra regimes especiais da Receita Federal, como o recof, né?
Então ele tá ali previsto para empresas que utilizam o recof
ou empresas que tenham ali que façam a utilização do entreposto,
a do ANE.
Então apenas com pra empresas que façam essa utilização, né?
Então é o convênio ali vinculado, né?
Pra pra esse caráter suspensivo tributário também ao i. C.
M s pras empresas, que estejam fazendo uso,
né desses regimes aduaneiros especiais.
Ou seja, regime especial simplificado eh de exportação no fim eu trouxe.
Também eh o estado de Pernambuco, né? Que
tem? Ah, um um O O pro, o prodep, né?
Que é o programa de desenvolvimento econômico eh do estado de Pernambuco,
também super relevante pra região Ali Norte e Nordeste.
Então, acaba? Eh contemplando, ali muitas das operações de comércio exterior.
Muitas das importações que eventualmente vão ser, eh distribuídas, né?
Nas regiões inter interestaduais ali né? Eh então nesse sentido eh o prodep!
Ele traz a possibilidade do diferimento do I c. M S. Incidente na importação, né?
EH quando da saída for interna, né? O crédito presumido na saída subsequente.
Então, quando for interna, quando for dentro do estado de Pernambuco, né?
EH promovida pelo importador, nos percentuais de e aí ele traz, no caso eh essa
esse crédito presumido nessa possibilidade da presunção do crédito, né,
de acordo com o valor da alíquota padrão, né?
Então eh três e meio por cento da do valor da importação Quando
a alíquota for Eh EH inferior ou igual a sete por cento.
Seis por cento do valor da importação quando a
alíquota for superior a sete e inferior a doze,
né?
Ah,
oito por cento do valor da importação Quando a alíquota for
superior a doze inferior ou igual a dezessete dezoito por cento.
E dez por cento do valor da importação,
quando a alíquota for superior a dezessete dezoito por cento, né?
Então ainda existe essa possibilidade aí do crédito presumido, ou seja,
dessa presunção, ali eh do desconto, né?
Então eh quando a saída,
ah,
for interestadual ainda existe a possibilidade
do crédito presumido no valor correspondente?
Olha só a quarenta e sete vírgula cinco por cento do imposto apurado, né?
Além do propo Prodep, existe também o P a P, né, que é a redução da base de cálculo do I.
C M.
Olha aí redução da base de cálculo do IC M
S e crédito presumido que equivale ao valor do imposto,
né?
Então é exatamente pra estimular a utilização da estrutura portuária ali de Suape,
né.
Então, essa redução do ICM SS e crédito presumido também no estado de Pernambuco